このゲームが始まってから 一ヶ月が過ぎ
從這個遊戲開始 一個月過去了
2022年12月2日  第1层·托尔巴纳
その間に二千人が死んだ
在此期間有兩千人喪生了
だが まだ誰も 第一層を突破できていない
但是 還沒有人能突破第1層
ベータテスターである俺でさえ
就算是身為封測玩家的我
ボスの部屋にすら辿りつけていなかった
甚至都未能到達BOSS的房間
そして今日 ようやく第一層 ボス攻略会議が行なわれる
而今天 終於要召開第1層BOSS攻略會議了
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
封弊者
はーい それじゃそろそろ始めさせてもらいます
好了 那麼就讓我們開始吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  繁化:谦谦  时间轴:亢奋的蛇  后期:银桑
今日は 俺の呼びかけに応じてくれてありがとう
各位今天能響應我的號召聚集於此 非常感謝
俺はディアベル
我叫蒂爾貝魯
職業は気持ち的に「ナイト」やってます
職業嘛...我自封的是騎士
ジョブシステムなんてねえだろ
這遊戲哪有職業系統啊
ナイト
騎士...
冗談ってか
開玩笑嗎
今日 俺たちのパーティーが
今天我們的隊伍
あの塔の最上階でボスの部屋を発見した
在那座塔的最上層發現了BOSS的房間
マジ
真的?
俺たちはボスを倒し 第二層に到達して
我們必須打倒BOSS 到達第2層
このデスゲームも いつかきっとクリアできるってことを
將這個死亡遊戲總有一天能打通的希望之光
はじまりの街で待っているみんなに伝えなくちゃならない
傳達給在起始之鎮等待的人們
それが 今この場所にいる俺たちの義務なんだ
這是在場各位的義務
そうだろ みんな
我說的沒錯吧 各位
オッケー
OK
それじゃ 早速だけど
那麼 事不宜遲
これから攻略作戦会議を始めたいと思う
接下來我打算開攻略會議
まずは六人のパーティーを組んでみてくれ
首先 請各位組成6人小隊
パーティーで 当然俺たちは一緒だよな
組隊 當然是我們幾個一組對吧
フロアボスは単なるパーティーじゃ対抗できない
樓層BOSS 靠單獨的小隊是無法應付的
それじゃ俺がリーダーやってるよ
那我就當回隊長
パーティーを束ねた レイドを作るんだ
編成由多個小隊組成的RAID團隊才行
よろしくな
請多指教啦
あんたもアブレたのか
你也沒人組嗎
アブレてない
才不是沒人組
周りがみんなお仲間同士みたいだったから遠慮しただけ
組隊的人看上去都是夥伴 所以我就沒參與
ソロプレイヤーか
獨行玩家嗎
なら 俺と組まないか
那麼和我組隊怎麼樣
ボスは一人じゃ攻略できないって言ってただろ
剛才說過 一個人無法攻略BOSS的
今回だけの暫定だ
我們就臨時組一次隊如何
よーし そろそろ組み終わったかな
好 差不多組好了吧
じゃ
那麼...
ちょお待ってんか
等等
わいはキバオウってもんや
俺叫做牙王
ボスと戦う前に 言わせてもらいたいことがある
在和BOSS戰鬥之前 俺有話要說
こん中に 今までに死んでいった二千人に詫び入れなあかん奴らがおるはずや
在這些人裡面應該有必須向死去的二千人謝罪的傢伙吧
キバオウさん
牙王先生
君の言う奴らとはつまり 元ベータテスターの人たちのこと かな
你所說的那些人 就是原封測玩家對吧?
決まっとるやないか
那還用問啊
ベータ上がりどもは
那些參加封測的傢伙們
こんクソゲームが始まったその日に
從這個垃圾遊戲開始的那天
ビギナーを見捨てて消えよった
就拋棄新手不管 消失了
奴らはウマい狩場やらボロいクエストを独り占めして
他們獨佔了好的獵場與回報豐厚的任務
自分らだけぽんぽん強なって
只顧著自己不斷變強
その後もずーっと知らんぷりや
之後卻一副事不關己的樣子
こん中にもおるはずやで
在這裡面也有吧
ベータ上がりの奴らが
參加了封測的傢伙們
そいつらに土下座さして
我要讓他們下跪
貯め込んだ金やアイテムを吐き出してもらわな
然後交出積攢的金錢和道具
パーティーメンバーとして命は預けられんし
否則不可能把他們當作值得託付性命的隊友
預かれん
不可能
発言いいか
我可以發言嗎
俺の名前はエギルだ
我的名字叫艾基爾
キバオウさん あんたの言いたいことはつまり
牙王先生 你想說的是
元ベータテスターが面倒を見なかったから ビギナーがたくさん死んだ
原封測玩家因為自私自利導致新手大量死亡
その責任を取って謝罪 賠償しろ
所以你想要他們對此負責 進行道歉和賠償
ということだな
是這樣吧?
そ そうや
是...是啊
このガイドブック あんたももらっただろう
這本指導手冊 你也拿到了吧
道具屋で無料配布してるからな
因為是在道具屋免費發放的
貰たで それが何や
拿到了啊 那又怎樣
配布していたのは元ベータテスターたちだ
發放這些的就是原封測玩家
マジで
真的假的?
いいか 情報は誰にでも手に入れられたんだ
聽著 誰都可以得到情報
なのに たくさんのプレイヤーが死んだ
但仍有大量的玩家喪生了
その失敗を踏まえて
吸取這些失敗的教訓
俺たちはどうボスに挑むべきなのか
我們該如何去挑戰BOSS
それがこの場で論議されると 俺は思っていたんだかな
我認為這才是現在該討論的問題
よし じゃ再会していいかな
好 讓我們繼續會議吧
ボスの情報だが
關於BOSS的情報
実は先程 例のガイドブックの最新版が配布された
其實就在剛才 這個指導手冊的最新版發放了
それによると ボスの名前は
據其介紹 BOSS的名字叫
イルファング・ザ・コボルドロード
伊爾方狗頭人領主「Illfang-the-Koboldlord」
それとルインコボルド・センチネルという取り巻きがいる
其周圍聚集著名為毀滅狗頭人近衛「RuinKobold-Sentinel」的爪牙
ボスの武器は斧とバックラー
BOSS使用的武器是斧頭和小圓盾
四段あるＨＰバーの最後の一段が赤くなると
當它的四條血最後1條扣到紅血時
曲刀カテゴリーのタルワールに武器に持ち換え
武器會更換成彎刀類的彎刃軍刀「Talwar」
攻撃パターンも変わるということだ
攻擊模式也會改變
攻略会議は以上だ
以上是攻略會議的全部內容
最後にアイテム分配についてだが
最後說一下道具分配
金は全員で自動均等割り
金錢是全員自動平分
経験値はモンスターを倒したパーティーのもの
經驗值由打倒BOSS的小隊獲得
アイテムはゲットした人のものとする
道具 誰拿到歸誰
異存はないかな
沒有異議吧
よし あしたは朝十時に出発する
好 明天早上十點出發
では解散
那麼 解散
けっこう美味いよな それ
那個挺好吃的
座ってもいいか
我能坐這裡嗎
本気で美味しいと思ってる
你真的覺得很好吃嗎
もちろん
當然
この町に来てから 一日一回は食べてるよ
自從來到這個城鎮 我每天都要吃一次
まあ ちょっと工夫はするけど
不過 要先做點加工
工夫
加工?
そのパンに使ってみろよ
把這個加在麵包上試試
クリーム
奶油?
いっこ前の村で受けられる 「逆襲の雌牛」ってクエストの報酬
這是在前一個村落做「反擊的母牛」任務得到的報酬
やるならコツ教えるよ
想做的話 我教你訣竅
ううん
不
美味しいものを食べるために 私はこの町まで来たわけじゃない
我不是為了吃好吃的東西來到這個鎮上的
じゃあ 何のため
那是為了什麼
私が私でいるため
為了保持自我
最初の街の宿屋に閉じこもって ゆっくり腐っていくくらいなら
與其躲在起始之鎮的旅館 慢慢腐朽
最後の瞬間まで自分のままでいたい
還不如直到最後一刻都保持自我
たとえ怪物に負けて死んでも
即便是輸給怪物而死
このゲーム この世界には負けたくない
我也不想輸給這個遊戲 輸給這個世界
どうしても
無論如何也不想
パーティーメンバーには死なれたくないな
我可不希望隊友死掉
せめて明日はやめてくれ
至少別死在明天
2022年12月3日  第1层·森林区域
確認しておくぞ
確認一遍
アブレ組の俺たちの担当は
額外隊的我們倆負責對付的是
ルインコボルド・センチネルっていう ボスの取り巻きだ
BOSS的爪牙 名為毀滅狗頭人近衛
解ってる
我明白
俺が奴らの長柄斧「ポールアックス」をソードスキルで跳ね上げさせるから
我用劍技將它們的戰斧挑開
すかさずスイッチして飛び込んでくれ
然後你迅速「交換」衝過去
スイッチって
「交換」是指?
もしかしてパーティー組むの これが初めてなのか
難道你是第一次組隊嗎
うん
嗯
聞いてくれ みんな
大家聽我說
俺から言うことはたったひとつだ
我要說的只有一句話
勝とうぜ
讓我們取勝吧!
行くぞ
要上了!
攻撃開始
開始攻擊!
A隊C隊 スイッチ
A隊 C隊 交換
来るぞ B隊ブロック
攻擊要來了 B隊防禦
C隊ガードしつつスイッチの準備
C隊保持防禦姿態準備交換
今だ
就是現在
交代しつつ側面を突く用意
交換的同時做好側擊準備
D E F隊 センチネルを近づけるな
D、E、F隊 不要讓近衛靠近
了解
明白
スイッチ
交換
三匹目
第三隻
初心者だと思っていたが 凄まじい手練れだ
本以為她是個新手 沒想到身手這麼厲害
速すぎて剣先が見えない
動作快得讓人看不到劍身
グッジョブ
Good job
情報通り見たいやな
看來跟情報一樣呢
下がれ
退後
俺が出る
讓我來
ここはパーティー全員で包囲するのがセオリーのはず
這裡理論上應該由大家一起圍上去才對
タルワールじゃなくて 野太刀
不是曲刀 而是野太刀?
ベータテストと違う
和封測時不一樣
駄目だ
不行
全力で後ろに飛べ
全力向後跳
ディアベルはん
蒂爾貝魯
ディアベル
なぜ一人で
你為什麼要一個人...
お前も ベータテスターだったら分かるだろう
如果你也是...封測玩家的話 應該明白的吧
ラストアタックボーナスによる レアアイテム狙い
為了得到最後一擊獎勵的稀有物品
お前も ベータ上がりだったのか
你也是封測玩家嗎
頼む
拜託你了
ボスを ボスを倒してくれ
打倒...打倒boss
皆のために
為了大家
このデスゲームが始まった時
這個死亡遊戲開始之後
俺は 自分が生き残ることしか考えていなかった
我就一心只想著自己如何活下去
じゃあ またなクライン
那麼再見了 克萊因
だが ディアベル
但蒂爾貝魯
あんたはベータテスターなのに 他のプレイヤーたちを見捨てなかった
你身為封測玩家 卻沒有丟下其他玩家
皆を率いて 見事に戦った
帶領大家 進行了一場場漂亮的戰鬥
俺ができなかったことを あんたはやろうとしたんだ
你做了我做不到的事
私も
我也來
頼む
拜託你了
手順はセンチネルと同じだ
打法跟打近衛時一樣
分かった
明白了
スイッチ
交換
アスナ
亞絲娜
次 来るぞ
下一擊要來了
しまった
完了
回復するまで 俺たちが支えるぜ
在你恢復之前 讓我們來支援你
あんた
你...
危ない
危險
届けー
給我砍中
アスナ
亞絲娜
最後の攻撃 一緒に頼む
最後一擊 我們一起上
了解
明白
や やった
成...成功了
恭喜
您获得了最后一击奖励
午夜风衣
お疲れ様
辛苦你了
見事な剣技だった
你的劍技真是了得
Congratulation
祝賀你
この勝利はあんたのものだ
這場勝利是屬於你的
いや
不
なんでや
為什麼啊
なんで なんでディアベルはんを見殺しにしたんや
為什麼 為什麼要對蒂爾貝魯見死不救
見殺し
見死不救?
そうやろが
難道不是嗎
自分はボスの使う技知っとったやないか
你不是知道boss的招數嗎
最初からあの情報を伝えとったら
要是你一開始就把那個情報告訴我們的話
ディアベルはんは死なずに済んだんや
蒂爾貝魯就不會死了啊
確かに...
確實啊
きっとあいつ 元ベータテスターだ
那傢伙一定是原封測玩家
だからボスの攻撃パターンも全部知ってたんだ
所以他才會知道boss的所有攻擊模式
知ってて隠してたんだ
明明知道卻不說
他にもいるんだろう
你們之中肯定還有吧
ベータテスターども 出てこいよ
封測玩家們 都給我站出來
俺じゃない お前だろ
我可不是 你才是吧
まずい このままじゃ
糟了 這樣下去的話
皆のために
為了大家
おい お前
我說你啊
元ベータテスターだって
你說我是封測玩家?
俺をあんな素人連中と一緒にしないでもらいたいな
別把我跟那群菜鳥相提並論
なん なんやと
你...你說啥
SAOのベータテストに当選した千人の内のほとんどは
被選中成為SAO的封測玩家的1000人裡
レべリングのやり方も知らない初心者だったよ
大多是連升級都不會的新手
今のあんたらのほうがまだマシさ
現在的你們都比他們要強
でも俺はあんな奴らとは違う
不過我和那些傢伙不同
俺はベータテスト中に 他の誰も到達できなかった層まで登った
在封測中 我登上了別人都不曾到達的樓層
ボスの刀スキルを知ってたのは
我之所以知道boss的刀技
ずっと上の層で刀を使うモンスターと散々戦ったからだ
那是因為我在更上層跟用刀的怪物戰鬥過很多次
他にも色々知っているぜ
我還知道很多別的呢
情報屋なんか 問題にならないくらいな
情報販子什麼的 根本不在話下
なん なんやそれ
什...什麼啊這是
そんなん ベータテスターどころやないやんか
這已經不能叫作封測玩家了吧
もうチートやチーターやろそんなん
根本就是作弊 作弊者啊
そうだ チーターだ
是啊 是啊 作弊者
ベータのチーター だからビーターだ
封測的作弊者 那就是封弊者啊
ビーター いい呼び名だなそれ
封弊者 這個叫法不錯嘛
そうだ 俺はビーターだ
沒錯 我就是封弊者
これからは元テスター如きと一緒にしないでくれ
從今以後 不要把我和那些封測玩家相提並論
待って
等一下
貴方 戦闘中に私の名前呼んだでしょう
戰鬥中 你叫了我的名字吧
ごめん 呼び捨てにして
抱歉 直接叫你名字了
それとも読み方違った
還是說念法錯了?
どこで知ったのよ
你是從哪裡知道的
この辺に 自分の以外に追加でHPゲージが見えるだろ
這個區域 能看到除自己之外的追加HP槽吧
その下に何か書いてないか
那下面不是寫著什麼東西嗎
キリト
桐...人
桐人?
これがあなたの名前
這就是你的名字?
ああ
嗯
なんだ こんなとこにずっと書いてあったのね
什麼啊 原來就一直寫在這兒啊
君は強くなれる
你會變強的
だから もしいつか誰か信頼できる人にギルドに誘われたら
所以如果有一天 碰上值得信賴的人邀請你加入公會
断るなよ
可不要拒絕哦
ソロプレイには絶対的な限界があるから
因為獨行攻略有著決定性的極限
なら 貴方は
那麼你呢
解散
邀请
创建
解散
邀请
创建
解散
是否解散队伍
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
红鼻子驯鹿